Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트

### 2025-04-24 feeling.qmd
intro finish
2.11분

#  {.sidebar}

## \## [에임즈 인트로]{style="font-size: 14px;"}

-   블라블라

## [연속형 \> 박스플롯 / 범주형 \> 그래프, 조건별 결과 ]{style="font-size: 14px;"}

1.

2.

3.

4.

## [회귀모델]{style="font-size: 14px;"}

1.

2.

## [결론 및 보완점]{style="font-size: 14px;"}

1.

2.

3.  결론

4.  분석의 제한점

@@

### Ames 위치 및 지역 분포

```{python}
import plotly.express as px
# 색상 맵핑

color_map = {
    'High': '#e41a1c',   # 빨강
    'Mid': '#ff7f00',    # 주황
    'Low': '#4daf4a'     # 초록
}

# 지도 시각화

fig_map = px.scatter_mapbox(
    df,
    lat='Latitude',
    lon='Longitude',
    color='price_level',
    color_discrete_map=color_map,
    hover_name='Neighborhood',
    hover_data={
        'SalePrice': True,
        'price_level': True,
        'Latitude': False,
        'Longitude': False
    },
    zoom=12,
    height=600
)

# 스타일 및 레이아웃 설정
fig_map.update_layout(
    mapbox_style="open-street-map",
    mapbox_center={"lat": 42.03, "lon": -93.63},
    margin={"r": 0, "t": 0, "l": 0, "b": 0},
    legend=dict(
        title='Price Level',
        x=0.97, y=0.92,  # 살짝 아래로
        xanchor='right', yanchor='top',
        bgcolor='rgba(255, 255, 255, 0.6)',  # 반투명한 배경
        bordercolor='lightgray',
        borderwidth=1
    ),
    font=dict(size=14, color='black'),
)

@@

@@

### card

@@

## Row
:::{.card} 
<span style="font-size: 35px;">
🏘 가격 별 그룹 분류
</span>

## Row {.tabset}
:::{.card}
```{python}
# 그룹별 시각화 : 박스플롯
import plotly.graph_objects as go
from plotly.subplots import make_subplots

>>>>

# {.sidebar width="100px"}

##  허위매물이란?

-  가격 대비 각 조건이 시장 평균을 크게 벗어난 이상치로 정의

## [탐지방법]{style="font-size: 14px;"}

1. 기준 별 점수제

2. 회귀분석

# 발표 시작

<div style="display: flex; gap: 10px; align-items: flex-start;">
  <img src="imagebox/fakeroom1.png" style="width: 49%;" alt="첫 번째 이미지">
  <img src="imagebox/fakeroom2.png" style="width: 49%;" alt="두 번째 이미지">
</div>

@@

### Ames [위치 및 지역 분포]{style="font-size: 30px;"}

# 색상 맵핑
color_map = {
    'High': '#e41a1c',   # 빨강
    'Mid': '#ff7f00',    # 주황
    'Low': '#4daf4a'     # 초록
}

# 지도 시각화
fig_map = px.scatter_mapbox(
    df,
    lat='Latitude',
    lon='Longitude',
    color='price_level',
    color_discrete_map=color_map,
    hover_name='Neighborhood',
    hover_data={
        'SalePrice': True,
        'price_level': True,
        'Latitude': False,
        'Longitude': False
    },
    zoom=12,
    height=600
)

# 스타일 및 레이아웃 설정 (수정된 부분 포함)
fig_map.update_layout(
    mapbox_style="open-street-map",
    mapbox_center={"lat": 42.03, "lon": -93.63},
    margin={"r": 0, "t": 60, "l": 0, "b": 0},  # 지도 여백 유지
    legend=dict(
        title='Price Level',
        x=0,  # x=0 → 좌측으로
        y=1,  # y=1 → 상단으로
        xanchor='left',  # 'left'로 정렬
        yanchor='top',  # 'top'으로 정렬
        bgcolor='rgba(255, 255, 255, 0.6)',
        bordercolor='lightgray',
        borderwidth=1
    ),
    font=dict(size=14, color='black'),
)

@@

### [🏘 가격 별 그룹 분류]{style="font-size: 30px;"}

```
- mid: 주택 다수가 분포해 시장의 중심 역할
- low: 가격 분포가 좁고 균질한 특성
- high: 거래는 적지만 가격 변동 폭이 크고 다양성 존재

@@

@@

## Row {.tabset}

### [점수제 탐지]{style="font-size: 40px;"}

:::{.card}
```{python}
# 그룹별 시각화 : 박스플롯
import plotly.graph_objects as go
from plotly.subplots import make_subplots
